Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: This associative array maps names of enabled functions to their definitions. Setting a key in it is like defining a function with the name given by the key and the body given by the value. Unsetting a key removes the definition for the function named by the key.
zh: 这个关联数组将已启用函数的名称映射到其定义。在其中设置一个键，就等于定义了一个名称由键给出、主体由值给出的函数。取消键值设置则会删除键值所指定函数的定义。

source: Like @t{functions} but for disabled functions.
zh: 与 @t{functions} 类似，但用于禁用函数。

source: This readonly associative array maps names of enabled functions to the name of the file containing the source of the function.
zh: 这个只读关联数组将已启用函数的名称映射到包含函数源代码的文件名。

source: For an autoloaded function that has already been loaded, or marked for autoload with an absolute path, or that has had its path resolved with `@t{functions -r}', this is the file found for autoloading, resolved to an absolute path.
zh: 对于已加载的自动加载函数，或用绝对路径已标记为自动加载的函数，或已使用 `@t{functions -r}' 解析其路径的函数，这是找到的自动加载的文件，解析为绝对路径。

source: For a function defined within the body of a script or sourced file, this is the name of that file. In this case, this is the exact path originally used to that file, which may be a relative path.
zh: 对于在脚本或源文件正文中定义的函数，这是文件的名称。 在这种情况下，这是该文件最初使用的确切路径，也可以是相对路径。

source: For any other function, including any defined at an interactive prompt or an autoload function whose path has not yet been resolved, this is the empty string. However, the hash element is reported as defined just so long as the function is present: the keys to this hash are the same as those to @t{$functions}.
zh: 对于任何其他函数，包括在交互式提示符下定义的函数或路径尚未解析的自动加载函数，该值为空字符串。 不过，只要函数存在，哈希元素就会被报告为已定义：该哈希的键s与 @t{$functions} 的键s相同。

source: Like @t{functions_source} but for disabled functions.
zh: 与 @t{functions_source} 类似，但用于禁用的函数。

source: This associative array gives information about the builtin commands currently enabled. The keys are the names of the builtin commands and the values are either `@t{undefined}' for builtin commands that will automatically be loaded from a module if invoked or `@t{defined}' for builtin commands that are already loaded.
zh: 这个关联数组提供了当前已启用的内置命令的信息。键是内置命令的名称，值是 `@t{undefined}'（如果调用，将自动从模块加载的内置命令）或 `@t{defined}' （已经加载的内置命令）。

source: Like @t{builtins} but for disabled builtin commands.
zh: 与 @t{builtins} 类似，但用于禁用的内置命令。

source: This array contains the enabled reserved words.
zh: 该数组包含已启用的保留字。

source: Like @t{reswords} but for disabled reserved words.
zh: 与 @t{reswords} 类似，但用于禁用的保留字。

source: This array contains the enabled pattern characters.
zh: 该数组包含启用的模式字符。

source: Like @t{patchars} but for disabled pattern characters.
zh: 与 @t{patchars} 类似，但用于禁用的模式字符。

source: This maps the names of the regular aliases currently enabled to their expansions.
zh: 这将当前启用的常规别名的名称映射到其扩展。

source: Like @t{aliases} but for disabled regular aliases.
zh: 与 @t{aliases} 类似，但禁用了常规别名。

source: Like @t{aliases}, but for global aliases.
zh: 类似 @t{aliases}，但用于全局别名。

source: Like @t{galiases} but for disabled global aliases.
zh: 与 @t{galiases} 类似，但禁用了全局别名。

source: Like @t{raliases}, but for suffix aliases.
zh: 与 @t{raliases} 类似，但用于后缀别名。

source: Like @t{saliases} but for disabled suffix aliases.
zh: 与 @t{saliases} 类似，只是禁用了后缀别名。

source: The keys in this associative array are the names of the parameters currently defined. The values are strings describing the type of the parameter, in the same format used by the @t{t} parameter flag, see @ref{Parameter Expansion} . Setting or unsetting keys in this array is not possible.
zh: 这个关联数组的键是当前定义的参数名称。值是描述参数类型的字符串，格式与 @t{t} 参数标志相同，参见 @ref{参数扩展} 。 无法设置或取消设置数组中的键。

source: An associative array giving information about modules. The keys are the names of the modules loaded, registered to be autoloaded, or aliased. The value says which state the named module is in and is one of the strings `@t{loaded}', `@t{autoloaded}', or `@t{alias:}@var{name}', where @var{name} is the name the module is aliased to.
zh: 提供模块信息的关联数组。键是已加载、已注册为自动加载或已有别名的模块名称。值表示被命名模块所处的状态，是字符串`@t{loaded}', `@t{autoloaded}' 或 `@t{alias:}@var{name}' 之一，其中 @var{name} 是模块的别名。

source: Setting or unsetting keys in this array is not possible.
zh: 无法设置或取消设置该数组中的键。

source: A normal array holding the elements of the directory stack. Note that the output of the @t{dirs} builtin command includes one more directory, the current working directory.
zh: 一个包含目录栈元素的普通数组。请注意，@t{dirs} 内置命令的输出还包括一个目录，即当前工作目录。

source: This associative array maps history event numbers to the full history lines. Although it is presented as an associative array, the array of all values (@t{$@{history[@@]@}}) is guaranteed to be returned in order from most recent to oldest history event, that is, by decreasing history event number.
zh: 该关联数组将历史事件编号映射到完整的历史行。 虽然它是以关联数组的形式呈现，但所有值的数组（@t{$@{history[@@]@}}）保证按照从最近的历史事件到最古老的历史事件的顺序返回，即按照历史事件编号递减的方式返回。

source: A special array containing the words stored in the history. These also appear in most to least recent order.
zh: 一个特殊数组，包含存储在历史记录中的单词。 这些词也是按从最近到最久远的顺序排列的。

source: This associative array maps job numbers to the directories from which the job was started (which may not be the current directory of the job).
zh: 这个关联数组将作业编号映射到作业启动的目录（可能不是作业的当前目录）。

source: The keys of the associative arrays are usually valid job numbers, and these are the values output with, for example, @t{$@{(k)jobdirs@}}. Non-numeric job references may be used when looking up a value; for example, @t{$@{jobdirs[%+]@}} refers to the current job.
zh: 关联数组的键通常是有效的作业编号，这些是,例如 @t{$@{(k)jobdirs@}} 输出的值。 在查找值时，可以使用非数字作业引用；例如，@t{$@{jobdirs[%+]@}} 指的是当前作业。

source: See the @t{jobs} builtin for how job information is provided in a subshell.
zh: 有关如何在子 shell 中提供作业信息，请参阅 @t{jobs} 内置函数。

source: This associative array maps job numbers to the texts of the command lines that were used to start the jobs.
zh: 这个关联数组将作业编号映射到用于启动作业的命令行文本。

source: Handling of the keys of the associative array is as described for @t{jobdirs} above.
zh: 对关联数组键的处理与上文 @t{jobdirs} 的描述相同。

source: This associative array gives information about the states of the jobs currently known. The keys are the job numbers and the values are strings of the form `@var{job-state}@t{:}@var{mark}@t{:}@var{pid}@t{=}@var{state}...'. The @var{job-state} gives the state the whole job is currently in, one of `@t{running}', `@t{suspended}', or `@t{done}'. The @var{mark} is `@t{+}' for the current job, `@t{-}' for the previous job and empty otherwise. This is followed by one `@t{:}@var{pid}@t{=}@var{state}' for every process in the job. The @var{pid}s are, of course, the process IDs and the @var{state} describes the state of that process.
zh: 这个关联数组提供了当前已知作业的状态信息。键是作业编号，值是格式为 `@var{job-state}@t{:}@var{mark}@t{:}@var{pid}@t{=}@var{state}...' 的字符串。@var{job-state}给出了整个作业当前所处的状态，即 `@t{running}', `@t{suspended}' 或 `@t{done}'。@var{mark} 中的 `@t{+}' 表示当前作业，`@t{-}' 表示上一个作业，否则为空。随后，作业中的每个进程都会有一个 `@t{:}@var{pid}@t{=}@var{state}'。@var{pid}s 当然是进程 ID，而 @var{state} 则描述该进程的状态。

source: This associative array maps the names of named directories to the pathnames they stand for.
zh: 这个关联数组将命名目录的名称映射到它们所代表的路径名。

source: This associative array maps user names to the pathnames of their home directories.
zh: 这个关联数组将用户名映射到其主目录的路径名。

source: This associative array maps names of system groups of which the current user is a member to the corresponding group identifiers. The contents are the same as the groups output by the @t{id} command.
zh: 该关联数组将当前用户所属的系统组名称映射到相应的组标识符。 其内容与 @t{id} 命令输出的组相同。

source: This array contains the absolute line numbers and corresponding file names for the point where the current function, sourced file, or (if @t{EVAL_LINENO} is set) @t{eval} command was called. The array is of the same length as @t{funcsourcetrace} and @t{functrace}, but differs from @t{funcsourcetrace} in that the line and file are the point of call, not the point of definition, and differs from @t{functrace} in that all values are absolute line numbers in files, rather than relative to the start of a function, if any.
zh: 该数组包含当前函数、引入的文件或（如果设置了 @t{EVAL_LINENO}）@t{eval} 命令被调用时的绝对行号和相应文件名。 该数组的长度与 @t{funcsourcetrace} 和 @t{functrace} 相同，但与 @t{funcsourcetrace} 不同的是，行号和文件是调用点，而不是定义点；与 @t{functrace} 不同的是，所有值都是文件中的绝对行号，而不是相对于函数（如果有）起始位置的行号。

source: This array contains the file names and line numbers of the points where the functions, sourced files, and (if @t{EVAL_LINENO} is set) @t{eval} commands currently being executed were defined. The line number is the line where the `@t{function} @var{name}' or `@var{name} @t{()}' started. In the case of an autoloaded function the line number is reported as zero. The format of each element is @var{filename}@t{:}@var{lineno}.
zh: 该数组包含定义当前执行的函数、引入的文件和（如果设置了 @t{EVAL_LINENO}）@t{eval} 命令的文件名和行号。 行号指 `@t{function} @var{name}' 或`@var{name} @t{()}' 的起始行。 在自动加载函数的情况下，行号报告为零。 每个元素的格式为 @var{filename}@t{:}@var{lineno}。

source: For functions autoloaded from a file in native zsh format, where only the body of the function occurs in the file, or for files that have been executed by the @t{source} or `@t{.}' builtins, the trace information is shown as @var{filename}@t{:}@var{0}, since the entire file is the definition. The source file name is resolved to an absolute path when the function is loaded or the path to it otherwise resolved.
zh: 对于从原生 zsh 格式文件中自动加载的函数（文件中只有函数的主体），或者通过 @t{source} 或 `@t{.}' 内置函数执行的文件，跟踪信息将显示为 @var{filename}@t{:}@var{0}，因为整个文件都是定义文件。 在加载函数时，源文件名会解析为绝对路径，否则就解析为其路径。

source: Most users will be interested in the information in the @t{funcfiletrace} array instead.
zh: 大多数用户会对 @t{funcfiletrace} 数组中的信息感兴趣。

source: This array contains the names of the functions, sourced files, and (if @t{EVAL_LINENO} is set) @t{eval} commands. currently being executed. The first element is the name of the function using the parameter.
zh: 该数组包含当前正在执行的函数、引入的文件和（如果设置了 @t{EVAL_LINENO}） @t{eval} 命令的名称。第一个元素是使用参数的函数的名称。

source: The standard shell array @t{zsh_eval_context} can be used to determine the type of shell construct being executed at each depth: note, however, that is in the opposite order, with the most recent item last, and it is more detailed, for example including an entry for @t{toplevel}, the main shell code being executed either interactively or from a script, which is not present in @t{$funcstack}.
zh: 标准 shell 数组 @t{zsh_eval_context} 可用来确定在每个深度中执行的 shell 结构类型：但要注意的是，该数组的顺序正好相反，最新的项目在最后，而且更加详细，例如包含了 @t{toplevel} 的条目，即交互式或脚本中执行的主要 shell 代码，而 @t{$funcstack} 中并不包含这些代码。

source: This array contains the names and line numbers of the callers corresponding to the functions currently being executed. The format of each element is @var{name}@t{:}@var{lineno}. Callers are also shown for sourced files; the caller is the point where the @t{source} or `@t{.}' command was executed.
zh: 该数组包含与当前正在执行的函数相对应的调用者的名称和行号。 每个元素的格式为 @var{name}@t{:}@var{lineno}。 对于引入的文件，也会显示调用者；调用者是执行 @t{source} 或 `@t{.}' 命令的位置。

source: The zsh/param/private Module
zh: zsh/param/private 模块

source: regular expressions, perl-compatible
zh: 正则表达式, perl 兼容的

source: The @t{zsh/pcre} module makes some commands available as builtins:
zh: @t{zsh/pcre} 模块提供了一些内置命令：

source: Compiles a perl-compatible regular expression.
zh: 编译与 perl 兼容的正则表达式。

source: Option @t{-a} will force the pattern to be anchored. Option @t{-i} will compile a case-insensitive pattern. Option @t{-m} will compile a multi-line pattern; that is, @t{^} and @t{$} will match newlines within the pattern. Option @t{-x} will compile an extended pattern, wherein whitespace and @t{#} comments are ignored. Option @t{-s} makes the dot metacharacter match all characters, including those that indicate newline.
zh: 选项 @t{-a} 将强制锚定模式。 选项 @t{-i} 将编译不区分大小写的模式。 选项 @t{-m} 将编译多行模式，即 @t{^} 和 @t{$} 将匹配模式内的换行符。 选项 @t{-x} 将编译扩展模式，其中空白和 @t{#} 注释将被忽略。 选项 @t{-s} 使点元字符匹配所有字符，包括表示换行的字符。

source: Studies the previously-compiled PCRE which may result in faster matching.
zh: 研究先前编译的 PCRE，这可能会加快匹配速度。

source: Returns successfully if @t{string} matches the previously-compiled PCRE.
zh: 如果 @t{string} 与之前编译的 PCRE 匹配，则成功返回。

source: Upon successful match, if the expression captures substrings within parentheses, @t{pcre_match} will set the array @t{match} to those substrings, unless the @t{-a} option is given, in which case it will set the array @var{arr}. Similarly, the variable @t{MATCH} will be set to the entire matched portion of the string, unless the @t{-v} option is given, in which case the variable @var{var} will be set. No variables are altered if there is no successful match. A @t{-n} option starts searching for a match from the byte @var{offset} position in @var{string}. If the @t{-b} option is given, the variable @t{ZPCRE_OP} will be set to an offset pair string, representing the byte offset positions of the entire matched portion within the @var{string}. For example, a @t{ZPCRE_OP} set to "32 45" indicates that the matched portion began on byte offset 32 and ended on byte offset 44. Here, byte offset position 45 is the position directly after the matched portion. Keep in mind that the byte position isn't necessarily the same as the character position when UTF-8 characters are involved. Consequently, the byte offset positions are only to be relied on in the context of using them for subsequent searches on @var{string}, using an offset position as an argument to the @t{-n} option. This is mostly used to implement the "find all non-overlapping matches" functionality.
zh: 匹配成功后，如果表达式捕获了括号内的子字符串，@t{pcre_match} 将数组 @t{match} 设置为这些子字符串，除非给出 @t{-a} 选项，这样的情况下，将设置数组 @var{arr}。 同样，变量 @t{MATCH} 将被设置为字符串的整个匹配部分，除非给出 @t{-v} 选项，在这种情况下，变量 @var{var} 将被设置。 如果没有成功匹配，则不会更改变量。 @t{-n} 选项从 @var{string} 中的 @var{offset} 字节位置开始搜索匹配。 如果给出 @t{-b} 选项，变量 @t{ZPCRE_OP} 将被设置为偏移对(offset pair)字符串，代表 @var{string} 中整个匹配部分的字节偏移位置。 例如，设置为 "32 45" 的 @t{ZPCRE_OP} 表示匹配部分从字节偏移位置 32 开始，到字节偏移位置 44 结束。 在这里，字节偏移位置 45 是直接位于匹配部分之后的位置。 请注意，在涉及 UTF-8 字符时，字节位置并不一定与字符位置相同。 因此，字节偏移位置只能用于 @var{string} 的后续搜索，将偏移位置作为 @t{-n} 选项的参数。 这主要用于实现 "查找所有非重叠匹配 " 功能。

source: A simple example of "find all non-overlapping matches":
zh: "查找所有非重叠匹配项 " 的一个简单示例：

source: The @t{zsh/pcre} module makes available the following test condition:
zh: @t{zsh/pcre} 模块提供了以下测试条件：

source: Matches a string against a perl-compatible regular expression.
zh: 将字符串与 perl 兼容的正则表达式匹配。

source: If the @t{REMATCH_PCRE} option is set, the @t{=~} operator is equivalent to @t{-pcre-match}, and the @t{NO_CASE_MATCH} option may be used. Note that @t{NO_CASE_MATCH} never applies to the @t{pcre_match} builtin, instead use the @t{-i} switch of @t{pcre_compile}.
zh: 如果设置了 @t{REMATCH_PCRE} 选项，则 @t{=~} 操作符等同于 @t{-pcre-match}，并且可以使用 @t{NO_CASE_MATCH} 选项。 请注意，@t{NO_CASE_MATCH} 并不适用于 @t{pcre_match} 内置函数，请使用 @t{pcre_compile} 的 @t{-i} 开关。

source: The zsh/regex Module
zh: zsh/regex 模块

source: The @t{zsh/param/private} module is used to create parameters whose scope is limited to the current function body, and @emph{not} to other functions called by the current function.
zh: @t{zsh/param/private} 模块用于创建参数，其作用域仅限于当前函数体，而@emph{不是}当前函数调用的其他函数。

source: This module provides a single autoloaded builtin:
zh: 该模块提供一个自动加载的内置命令：

source: private parameter, creating
zh: 私有参数, 创建

source: The @t{private} builtin accepts all the same options and arguments as @t{local} (@ref{Shell Builtin Commands}) except for the `@t{-}@t{T}' option. Tied parameters may not be made private.
zh: 除了 `@t{-}@t{T}' 选项，@t{private} 内置命令接受与 @t{local}（@ref{Shell 内置命令}）相同的选项和参数。 绑定的参数不能被私有化。

source: The `@t{-}@t{p}' option is presently a no-op because the state of private parameters cannot reliably be reloaded. This also applies to printing private parameters with `@t{typeset -p}'.
zh: 目前， `@t{-}@t{p}' 选项是无效的，因为私有参数的状态无法可靠地重新加载。 这也适用于使用 `@t{typeset -p}' 打印私有参数。

source: If used at the top level (outside a function scope), @t{private} creates a normal parameter in the same manner as @t{declare} or @t{typeset}. A warning about this is printed if @t{WARN_CREATE_GLOBAL} is set (@ref{Options}). Used inside a function scope, @t{private} creates a local parameter similar to one declared with @t{local}, except having special properties noted below.
zh: 如果在顶层（函数作用域之外）使用，@t{private} 将以与 @t{declare} 或 @t{typeset} 相同的方式创建一个普通参数。 如果设置了 @t{WARN_CREATE_GLOBAL}（@ref{选项}），系统将对此发出警告。 在函数作用域内使用 @t{private}，会创建一个与 @t{local} 声明的参数类似的本地参数，但具有以下特殊属性。

source: Special parameters which expose or manipulate internal shell state, such as @t{ARGC}, @t{argv}, @t{COLUMNS}, @t{LINES}, @t{UID}, @t{EUID}, @t{IFS}, @t{PROMPT}, @t{RANDOM}, @t{SECONDS}, etc., cannot be made private unless the `@t{-}@t{h}' option is used to hide the special meaning of the parameter. This may change in the future.
zh: 暴露或操作 shell 内部状态的特殊参数，例如 @t{ARGC}, @t{argv}, @t{COLUMNS}, @t{LINES}, @t{UID}, @t{EUID}, @t{IFS}, @t{PROMPT}, @t{RANDOM}, @t{SECONDS}等，除非使用了 `@t{-}@t{h}' 选项来隐藏参数的特殊含义，否则不能将其设置为私有。 这种情况将来可能会改变。

source: As with other @t{typeset} equivalents, @t{private} is both a builtin and a reserved word, so arrays may be assigned with parenthesized word list @var{name}@t{=(}@var{value}...@t{)} syntax. However, the reserved word `@t{private}' is not available until @t{zsh/param/private} is loaded, so care must be taken with order of execution and parsing for function definitions which use @t{private}. To compensate for this, the module also adds the option `@t{-P}' to the `@t{local}' builtin to declare private parameters.
zh: 与其他 @t{typeset} 类似，@t{private} 既是内置程序，也是保留字，因此可以使用括号内的词列表 @var{name}@t{=(}@var{value}...@t{)} 语法为数组赋值。 但是，在 @t{zsh/param/private} 加载之前，保留字 `@t{private}' 是不可用的，因此必须注意使用 @t{private} 的函数定义的执行和解析顺序。 为了弥补这一不足，本模块还为内置的 `@t{local}' 添加了 `@t{-P}' 选项，用于声明私有参数。

source: For example, this construction fails if @t{zsh/param/private} has not yet been loaded when `@t{bad_declaration}' is defined:
zh: 例如，如果在定义 `@t{bad_declaration}' 时 @t{zsh/param/private} 尚未加载，则此构造将失败：

source: This construction works because @t{local} is already a keyword, and the module is loaded before the statement is executed:
zh: 这种结构之所以有效，是因为 @t{local} 已经是一个关键字，而且在执行语句之前模块已经加载：

source: The following is usable in scripts but may have trouble with @t{autoload}:
zh: 以下内容可在脚本中使用，但在使用 @t{autoload} 时可能会有问题：

source: The @t{private} builtin may always be used with scalar assignments and for declarations without assignments.
zh: @t{private} 内置函数始终可用于标量赋值和不带赋值的声明。

source: Parameters declared with @t{private} have the following properties:
zh: 用 @t{private} 声明的参数具有以下属性：

source: Within the function body where it is declared, the parameter behaves as a local, except as noted above for tied or special parameters.
zh: 在声明该参数的函数体中，该参数的行为与本地参数相同，但如上所述的绑定参数或特殊参数除外。

source: The type of a parameter declared private cannot be changed in the scope where it was declared, even if the parameter is unset. Thus an array cannot be assigned to a private scalar, etc.
zh: 声明为私有的参数的类型不能在声明该参数的作用域中更改，即使该参数未被设置。 因此，数组不能赋值给私有标量等。

source: Within any other function called by the declaring function, the private parameter does @emph{NOT} hide other parameters of the same name, so for example a global parameter of the same name is visible and may be assigned or unset. This includes calls to anonymous functions, although that may also change in the future. However, the private name may not be created outside the local scope when it was not previously declared.
zh: 在声明函数调用的任何其他函数中，私有参数 @emph{不会} 隐藏同名的其他参数，例如，同名的全局参数是可见的，可以被赋值或取消赋值。 这也包括对匿名函数的调用，不过这种情况将来可能会改变。 不过，如果之前未声明私有名称，则不得在本地作用域之外创建私有名称。

source: An exported private remains in the environment of inner scopes but appears unset for the current shell in those scopes. Generally, exporting private parameters should be avoided.
zh: 导出的私有参数会保留在内部作用域的环境中，但对于这些作用域中的当前 shell 而言，则显示为未设置。 一般来说，应避免导出私有参数。

source: Note that this differs from the static scope defined by compiled languages derived from C, in that the a new call to the same function creates a new scope, i.e., the parameter is still associated with the call stack rather than with the function definition. It differs from ksh `@t{typeset -S}' because the syntax used to define the function has no bearing on whether the parameter scope is respected.
zh: 请注意，这不同于由 C 语言派生的编译语言所定义的静态作用域，在那里，对同一函数的新调用会创建一个新的作用域，也就是说，参数仍然与调用栈相关联，而不是与函数定义相关联。 它与 ksh 的 `@t{typeset -S}' 不同，因为定义函数所用的语法与参数作用域是否受到尊重没有关系。

source: The zsh/sched Module
zh: zsh/sched 模块

source: regular expressions
zh: 正则表达示

source: The @t{zsh/regex} module makes available the following test condition:
zh: @t{zsh/regex} 模块提供了以下测试条件：

source: Matches a string against a POSIX extended regular expression. On successful match, matched portion of the string will normally be placed in the @t{MATCH} variable. If there are any capturing parentheses within the regex, then the @t{match} array variable will contain those. If the match is not successful, then the variables will not be altered.
zh: 根据 POSIX 扩展正则表达式匹配字符串。 匹配成功后，字符串的匹配部分通常会放入 @t{MATCH} 变量。 如果正则表达式中有捕获括号，那么 @t{match} 数组变量中将包含捕获。 如果匹配不成功，则不会更改变量。

source: If the option @t{REMATCH_PCRE} is not set, then the @t{=~} operator will automatically load this module as needed and will invoke the @t{-regex-match} operator.
zh: 如果未设置 @t{REMATCH_PCRE} 选项，那么 @t{=~} 操作符将根据需要自动加载此模块，并调用 @t{-regex-match} 操作符。

source: If @t{BASH_REMATCH} is set, then the array @t{BASH_REMATCH} will be set instead of @t{MATCH} and @t{match}.
zh: 如果设置了 @t{BASH_REMATCH}，那么数组 @t{BASH_REMATCH} 将被设置，而不是 @t{MATCH} 和 @t{match}。

source: Note that the @t{zsh/regex} module logic relies on the host system. The same @var{expr} and @var{regex} pair could produce different results on different platforms if a @var{regex} with non-standard syntax is given.
zh: 请注意，@t{zsh/regex} 模块的逻辑依赖于主机系统。如果给出的 @var{regex} 使用了非标准语法，相同的 @var{expr} 和 @var{regex} 对可能会在不同平台上产生不同的结果。

source: For example, no syntax for matching a word boundary is defined in the POSIX extended regular expression standard. GNU @t{libc} and BSD @t{libc} both provide such syntaxes as extensions (@t{\b} and @t{[[:<:]]}/@t{[[:>:]]} respectively), but neither of these syntaxes is supported by both of these implementations.
zh: 例如，POSIX 扩展正则表达式标准中没有定义匹配单词边界的语法。GNU @t{libc} 和 BSD @t{libc} 都提供了此类语法作为扩展（分别为 @t{\b} 和 @t{[[:<:]]}/@t{[[:>:]]} ），但这两种实现都不支持这些语法。

source: Refer to the regcomp(3) and re_format(7) manual pages on your system for locally-supported syntax.
zh: 有关本地支持的语法，请参阅系统上的 regcomp(3) 和 re_format(7) 手册。

source: The zsh/net/socket Module
zh: zsh/net/socket 模块

source: The @t{zsh/sched} module makes available one builtin command and one parameter.
zh: @t{zsh/sched} 模块提供一条内置命令和一个参数。

source: timed execution
zh: 定时执行(timed execution)

source: execution, timed
zh: 执行, 定时

source: Make an entry in the scheduled list of commands to execute. The time may be specified in either absolute or relative time, and either as hours, minutes and (optionally) seconds separated by a colon, or seconds alone. An absolute number of seconds indicates the time since the epoch (1970/01/01 00:00); this is useful in combination with the features in the @t{zsh/datetime} module, see @ref{The zsh/datetime Module}.
zh: 在计划执行的命令列表中加入一个条目。 时间可以指定为绝对时间或相对时间，也可以指定为用冒号分隔的小时、分钟和秒（可选），或仅指定为秒。 绝对秒数表示自 epoch（1970/01/01 00:00）以来的时间；与 @t{zsh/datetime} 模块中的功能结合使用非常有用，参见 @ref{zsh/datetime 模块}。

source: With no arguments, prints the list of scheduled commands. If the scheduled command has the @t{-o} flag set, this is shown at the start of the command.
zh: 在没有参数的情况下，打印计划命令列表。 如果计划命令设置了 @t{-o} 标志，则会在命令开始时显示。

source: With the argument `@t{-}@var{item}', removes the given item from the list. The numbering of the list is continuous and entries are in time order, so the numbering can change when entries are added or deleted.
zh: 使用参数 `@t{-}@var{item}'，从列表中删除给定条目。 列表的编号是连续的，条目按时间顺序排列，因此在添加或删除条目时，编号可能会发生变化。
